[ © anoXmous
@ https://thepiratebay.sx/user/[qusawa]
Har du någon aning
om vad de grälade om?
Talar du engelska?
Ja. Nej tyvärr, min tyska
är inte speciellt bra
Har du hört att, när par åldras så
tappar de förmågan att höra varandra?
Nej
Jo, tydligen så tappar män förmågan
att kunna höra ljud med höga toner-
och kvinnor brister med
tiden att höra låga toner
Jag tror att de på nåt sätt,
ogiltigförklarar varandra eller något
Det är väl så. Naturens sätt att låta
par åldras utan att ha ihjäl varandra.
Vad läser du?
Jaha ja...
Själv då?
Du, jag tänkte gå till restaurang-
vagnen snart. Vill du följa med?
Ja.
Okej.
Så hur kommer det sig att
du talar så bra engelska?
Jag gick i skola en
sommar i Los Angeles.
Blir det bra här?
Ja det blir bra.
Sedan så tillbringade
jag en tid i London.
Så hur kommer det sig att
du talar så bra engelska?
Jag? Jag är amerikan.
-Är du amerikan?
-Ja.
-Är du säker?
Nej, jag skojar.
Jag visste att du var amerikan.
Självklart så talar du inget annat
språk heller, eller hur?
Jaja, jag fattar.
Så jag är amerikanen som helt
saknar kulturell bakgrund, eller?
Men jag försökte.
Jag läste franska i fyra år
på gymnasiet. Första gången-
-jag var i Paris så stod
jag i kö i tunnelbanan.
Jag höll på och övade. "Un billet, s'il vous
plaît. Un billet s'il vous plaît"...du vet.
"Un billet"
Jaja. "Un, Un." "Un billet s'il vous
plaît, un billet s'il vous plaît", du vet.
Sedan så kommer jag fram och...
jag tittar på den här kvinnan-
-och så får jag totalt hjärnsläpp.
Så jag börjar säga:
"Öh, kolla här... jag behöver
en  biljett till... du vet..."
Så vart ska du åka?
Tillbaka till Paris.
Skolan börjar nästa vecka.
Jaha, du går fortfarande
i skolan? Var går du?
- Ja, La Sorbonne du vet...
- Just det.
Så du har varit i Budapest?
Ja, jag besökte min mormor.
Hur är det med henne?
Hon mår okej.
- Mår hon bra?
- Hon mår fint, ja.
Själv då?
Vart ska du åka?
Jag ska till Wien.
Wien?
Vad finns det där?
Jag har ingen aning.
I morgon tar jag flyget därifrån.
Jaha, är du på semester?
Jag vet inte riktigt vad jag är på.
Jag reser bara runt lite.
Jag har åkt tåg de
senaste två, tre veckorna.
Har du besökt vänner
eller bara rest ensam?
Ja. Du vet, jag hade
en vän i Madrid, men...
- Madrid? Det är fint.
- Ja, jag köpte ett sånt där tågluffarkort
- Har resan varit bra för dig?
- Ja visst...jo...
- Det har varit... Det sög. Du vet...
- Vadå?
Nej, det har haft sina... Det ska
jag tala om. Du vet, att sitta-
-i flera veckor i sträck och titta ut
genom fönstret har faktiskt varit bra.
Hur menar du?
Jo, du vet, till exempel så får man
idéer man normalt inte skulle få.
- Vad för slags idéer?
- Vill du höra en?
- Ja, berätta för mig.
- Okej då...
Jag fick här idéen-
-om en tv-show.
Några av mina vänner är såna här-
-Kabel-TV producenter.
Vet du vad det är... kabel-TV?
Den som kan skapa en show väldigt
billigt så att den sänds ut, okej?
Min idé är att det ska sändas dygnet
runt, ett helt år, är du med?
Man väljer ut 365 personer från
alla städer i hela världen-
-för att göra det här, i realtid, 24-timmars
dokumentärer. Fånga livet som det blir levt.
Du vet, det skulle inledas med en kille som
vaknar upp på morgonen, tar en lång dusch,
äter lite frukost, brygger lite
kaffe. Du vet, läser tidningen...
Vänta nu. Alla de alldagliga och tråkiga sakerna
alla måste göra varje dag i sina jävla liv?
-Jag tänkte säga dag till dag livets prosa,
men, du uttrycker det så och jag såhär...
- Nej, lyssna, tänk så här...
- Vem kommer att vilja titta på det här?
Hur kommer det sig att en hund som sover
i solen är så vacker... Den är vacker...
...men en kille som försöker ta ut pengar
vid en bankomat, ser ut som en fullständig idiot?
- Som ett Naturprogram fast med människor?
- Precis!
Vad tror du?
Jo jag kan...föreställa mig. 24 tråkiga timmar,
ledsen, och en sexscen på tre minuter-
- Varpå han somnar direkt, inte sant?
- Jo men...det skulle vara ett lysande avsnitt.
- Ja.
Folk skulle prata om det avsnittet.
- Du och dina kompisar skulle ju kunna göra
en i Paris, om ni ville menar jag.
- Visst.
Men kruxet...det jag inte riktigt
får ihop är distributionen, du vet...
Att transportera alla videoband från ort till
ort, stad till stad så spelet fortsätter-
-för man måste ju spela in hela tiden
för annars så skulle det inte fungera.
- Tack.
Vet du vad?
Inte serviceinriktad.
En anteckning om Europa.
Mina föräldrar har aldrig riktigt
uttalat möjligheten att-
-jag skulle kunna bli förälskad,
gift eller med barn.
Även som liten flicka så ville de få mig
att tänka på min framtida karriär som...
...en inredningsdesigner eller
advokat eller liknande.
Till min far kunde jag säga: "Jag vill
bli författare" och han sa: "Journalist".
Jag kunde säga att jag ville ta hand om
herrelösa katter, då sa han "veterinär".
Jag kunde säga att jag ville bli skådespelerska,
men han hade sagt, "tv-nyhetsuppläsare".
Det var alltid denna ständiga
omvandling av mina drömmars-
-mål till dessa praktiska
tjäna-pengar satsningar.
Jag hade alltid en ganska bra
skitsnack-detektor när jag var liten.
Jag visste alltid om
när de ljög för mig.
Under gymnasietiden,
ansträngde jag mig för och-
-lyssna på vad alla tyckte
jag borde göra av mitt liv...
...för att ungefär precis
göra det motsatta.
Ingen sa något elakt om det
men det är bara det att-
-jag aldrig kunde bli upphetsad
över folks ambitioner för mitt liv.
Men vet du vad, om ens föräldrar
aldrig riktigt fullt ut-
-motsäger en om någonting och
är i grunden snälla och stödjande...
...så gör det t om det hela svårare att
officiellt klaga, även när de har fel.
Det är...just det här...passiva
aggresivitetsskiten du vet.
Det är...Jag hatar det.
Jag hatar det verkligen.
Jo men du förstår...trots allt det
skitsnacket som det för med sig...
Jag minns barndomen som den här...
...du vet, magiska tiden.
Jag minns...första gången min
mor berättade för mig om döden.
Min gammelmormor hade just dött
och mina föräldrar hade just-
-besökt dem i Florida.
Jag var tre, tre och ett halvt år.
Hursomhelst, jag var
i trädgården och lekte-
-och min syster hade just lärt
mig att använda vattenslangen-
-på det sättet att man kunde spruta mot
solen så det bildades en regnbåge.
Så jag höll på med det...
...och genom diset...
så kunde jag se min mormor.
Och hon bara stod där...
och log mot mig-
-och jag höll kvar
slangen sådär länge-
-och så tittade jag på henne...
och till slut så lossade jag munstycket...
...du vet, och så tappade
jag slangen...och hon försvann.
Och så gick jag in i huset igen
och berättar för mina föräldrar.
De...ber mig sitta och ger
mig en lång tillrättavisning-
-om att när folk dör så ser man aldrig de igen
och hur jag ens kunnat inbillat mig det.
Men jag visste vad jag hade sett och
var glad över att ha sett det.
Jag har aldrig sett något
liknande sedan dess.
Men...jag vet inte.
På nåt sätt lät det mig veta
hur tvetydigt allting är.
Även döden.
Du har verkligen tur som kan ha
den här inställningen till döden.
Jag tror jag är rädd för döden
24 timmar om dygnet, jag svär.
Det är just därför jag sitter på ett tåg just nu.
Jag kunde ha flugit till Paris men jag är för rädd.
Jag kan inte ro för det.
Jag kan inte hjälpa det.
Jag vet att statistiken säger
bla-bla-bla, mer säkert eller nåt.
När jag sitter i ett plan så
kan jag se det. Jag kan se-
-explosionen. Jag kan se mig själv
fallandes genom molnen.
Och jag är så rädd för de där få sekunderna
av medvetande innan man ska dö.
Du vet, när man vet helt
säkert att man ska dö.
Jag kan inte sluta att tänka så.
- Det är jobbigt.
- Ja det tror jag säkert
Verkligen jättejobbigt.
- Jag tror detta är Wien
- Ja
- Du ska gå av här va?
- Ja, vad synd.
Jag önskar att vi träffats tidigare.
Jag gillade verkligen att prata med dig.
Ja, jag också.
Det var verkligen
trevligt att träffa dig.
Jo, jag fick en galen ide, och
om jag inte frågar så kommer-
-det alltid att förfölja mig.
- Vad?
Jo, jag vill fortsätta att prata med dig. Jag har
ingen aning om hur din tillvaro ser ut, men...
Jag känner att vi fick något
slags...förbindelse, eller?
Ja, jag också.
Jo, okej...
- Jättebra! Jo, du borde gå av tåget här i Wien
med mig och spana in huvudstaden. - Vad för nåt?
Kom igen, det kommer att bli kul.
Häng på.
Vad skulle vi göra?
Jag vet inte. Allt jag vet är att jag måste hinna med
ett Austrian Airlines flyg, imorgon bitti kl 09.30.
Och jag har redigt inte tillräckligt med
pengar till hotell så jag tänkte bara glida runt-
-och det skulle bli mycket
roligare om du följde med mig.
Och om det visar sig att jag är typ
sinnessjuk du vet, så tar du bara nästa tåg.
Okej, okej, tänk såhär istället:
Hoppa fram 10-20 år i tiden, okej?
Och du är gift.
Det är bara det att ditt äktenskap inte har
samma glöd som den brukade ha du vet.
Du börjar skylla på din man.
Du börjar tänka på alla de
killar du har träffat i ditt liv-
-och vad som kanske skulle ha hänt, om du
hade fortsatt med en av dem, är du med?
Jo, jag är en de där killarna. Det är jag.
Så tänk dig det här som en
tidsresa från då till nu...
...för att ta reda på vad du går miste om.
Se att, det som detta verkligen innebär-
-är en stor tjänst
för både dig och din framtida make-
-för att upptäcka att du inte gått miste om något.
Jag är en lika stor nolla som han-
-totalt omotiverad, helt uttråkig och...
att du gjorde ett bra val och verkligen är lycklig.
Jag ska ta min väska.
- Vi borde hitta ett förvaringsskåp för alla sakerna.
- Okej
Vad heter du?
Mitt namn?
Jag heter Jesse. Eller James egentligen,
men alla kallar mig för Jesse.
Du menar Jesse James va?
- Nej. nej, bara Jesse.
- Jag heter Celine.
Fin bro.
Ja.
- Det här känns lite underligt.
- Ja, jag känner mig lite pinsam liksom.
Men det är lugnt ju eller?
Det är lugnt.
Ja det här är schysst, det är fint. Vi går
till några ställen. Titta i din bok.
Ja, vi är i Wien. Vi går till några ställen.
Vi frågar de här grabbarna.
Ursäkta, ursäkta mig.
Spreken-ze English?
Ja visst.
Kunde du inte talat tyska
för omväxlingens skull?
-Va?
-Nej, det var ett skämt.
Okej hör här. Vi kom precis till Wien idag
och vi letar efter något kul att göra.
Som museer, utställningar och sånt...
Men museer är inte lika
kul längre i dessa dagar...
Men de ska precis stänga nu.
Hur länge ska ni stanna?
Bara över natten.
Vi är på smekmånad.
Ja, hon blev gravid och vi
blev tvungna att gifta oss...
Du vet att jag inte tror dig.
Du är en dålig lögnare.
Detta är en pjäs vi är med i
och skulle vilja bjuda er till.
Är ni skådespelare?
Nej inte professionella skådespelare...
Amatörskådespelare. På skoj.
Det är en pjäs om en ko och
en indian som letar efter den.
- Det finns också politiker i den, Mexikaner...
- Ryssar, Kommunister.
Så ni har en riktig ko på scen.
Nej inte en riktig ko.
Det är en skådespelare i en kodräkt.
- Han är kon.
- Ja, jag är kon och kon är lite skum.
Hon beter sig lite konstigt,
som en hund.
Om någon kastar en pinne så hämtar hon den
tillbaka. Och hon kan röka med klövarna och allt.
Som ni ser så är det där adressen.
Det ligger i det andra distriktet.
Nära Pratern.
Känner ni till Pratern?
- Jaha, det stora pariserhjulet?
- Vid pariserhjulet ja.
- Vi borde gå dit.
- Ja. Hjulet. Alla känner till pariserhjulet.
Ni kanske kan gå till Pratern innan pjäsen.
Den börjar 21.30.
21.30?
- Det är 9.30.
- 9.30? okej, bra...skitbra.
Vad heter den här pjäsen?
Översatt så blir det:
"Ge mig hornen...
"...tillhörande Wilmingtons ko."
Ja, jag är Wilmingtons ko.
- Okej.
- Fint.
- Kommer ni att vara där?
- Vi ska försöka.
- Jag är kon.
- Du är kon.
- Hejdå!
Okej, jag har en idé.
Är du beredd?
okej.
Tillsammans så nu ska vi fråga varandra
en del... raka frågor. Okej?
Vi frågar varandra frågor alltså.
- Och man måste svara helt ärligt.
- Självklart.
Okej. Bra, första frågan.
- Du?
- Beskriv...Ja, jag ska fråga dig.
Beskriv dina första
erotiska känslor för någon.
Mina första erotiska
känslor, herregud!
Ok jag vet. Jag vet...
Jean-Marc Floris.
Jean-Marc Floris?
Jag minns att vi var på ett sommarläger
tillsammans och han var en simmare.
Ja, han hade färgat,
klorerat hår och gröna ögon.
För att förbättra sina chanser
så kunde han raka benen och armarna.
- Det där är äckligt.
- Nej. Han var som en underbar delfin-
-och min kompis Emma
var väldigt kär i honom.
Så en dag genade jag över fältet
på väg tillbaka till mitt rum-
-och han dök upp gåendes bredvid mig.
Och jag sa det till han att,-
-"Du borde dejta Emma...
”...hon är väldigt kär i dig."
Och han vände sig om till mig och sa:
"Det var ju synd för jag
är väldigt kär i dig."
Ja det skrämde verkligen skiten ur mig
för jag tyckte att han var så fin.
Sedan så bjöd han, officiellt,
ut mig på en date och...
Jag låtsades att jag
inte tyckte om honom.
Jag var så rädd för vad jag
kanske skulle gjort...
Ja. Jag gick och såg han simma ett
fåtal gånger på simningsmästerskapen.
Han var så sexig.
Verkligen jättesexig.
Vi skrev typ såna här, kärleksförklaringar till
varandra i slutet av sommaren och-
-lovade att vi alltid skulle fortsätta skriva till
varandra och träffas igen väldigt snart och...
Träffades ni?
Självklart inte.
Då är det här det rätta tillfället att berätta för
dig att jag råkar vara en fantastisk simmare.
-Verkligen?
-Ja.
-Jag ska göra en anteckning.
-okej...
- Det är min tur nu, eller?
- Ja. Ja, det är din tur.
Har du någonsin varit kär?
- Ja. Nästa fråga. Vad var den första...
- Vänta, Lugn.
- Så, jag kan svara med ett ord?
- Visst...
Nej, nej. Efter att jag gick in på så privata
detaljer som mina första erotiska känslor...
Ja, jag vet men, erotiska känslor...
Det är två väldigt skilda frågor.
Jag skulle kunna svarat på den där erotiska
känslor grejen, inga problem, men kärlek...
Men tänk om jag hade
frågat dig om kärlek?
Jag skulle ha ljugit...men jag skulle åtminstone
hittat på en jättebra handling.
För, kärlek är en komplex fråga.
Den är... Ja. Jag har-
-förr sagt till någon att jag
älskar dem och har menat det.
Men var det precis fullt ut en osjälvisk
kärleksyttring? Var det en vacker grej? Inte riktigt.
Du vet, för att kärlek typ...Jag vet inte. Är du med?
Ja, jag vet vad du menar.
Men vad gäller de erotiska
känslorna, så startade det med-
-en besatt relation till "Miss juli 1978."
Känner du till Playboy tidningen?
Ja, jag har hört talas om det.
-Jaså? Känner du till Crystal?
-Nej...
Du känner inte till Crystal?
Jag kände Crystal.
Är det...min tur nu? Okej.
Säg mig något som verkligen
gör dig förbannad.
Som verkligen gör dig galen.
-Som gör mig förbannad. Herregud, allt gör
mig förbannad. -Okej, ta upp ett par saker.
Jo, jag hatar att bli tillsagd
av en främmande man på gatan-
-att typ le bara för att få de att
må bättre i sina egna tråkiga liv.
Vad finns det mer...?
Jag hatar...hatar det
att 300 km härifrån-
-så pågår där ett krig och folk dör...
...och ingen vet vad de ska göra åt saken
eller så skiter de i det...jag vet inte.
Jag hatar att media försöker
styra våra åsikter.
-Media?
-Ja, media.
Du vet, det är väldigt diskret
men det är en ny typ av fascism.
Jag hatar det att när jag är i främmande
länder, speciellt USA, för de är värst.
Varje gång jag är klädd i svart, tappar
humöret eller säger något, så säger-
-de alltid: "Åh, det är så
franskt. Det är så gulligt."
Jag hatar det. Jag kan verkligen
inte stå ut med det.
Var det allt?
Det finns en hel del
saker egentligen.
- Så nu är det min tur.
- Okej.
Du ska svara.
Ja. Jag ska svara.
Vad är för dig ett problem?
Förmodligen du.
Va?
Nej men okej. Jag hade en tanke häromdagen
som var liksom ett... Det räknas som ett problem.
Vadå för något?
Jo, det var en tanke jag fick på tåget...
okej, jo. Tror du på reinkarnation?
Ja, det är intressant.
De flesta, en hel del människor pratar
ju om sina förra liv och sådant där...
...och även om de inte tror
på det på något särskilt sätt-
-så har ju människor någon slags före-
ställning om den eviga själen, eller hur?
Okej, bra. Detta är då min tanke:
För 50 000 år sedan-
-fanns det inte ens en miljon
människor på planeten.
För 10 000 år sedan så fanns det typ
2 miljoner människor på planeten.
Nu finns det runt 5 - 6 miljarder
människor på planeten, eller hur?
Så om vi då alla har våra egna, typ individuella,
unika själar...Varifrån kommer då alla de ifrån?
Är moderna själar endast en bråkdel
av de ursprungliga själarna?
Om så är fallet, innebär detta en delning på 5000/1
utav varje själ, bara under de senaste 50 000 åren-
-vilket är som en blinkning
utav jordens ålder.
På sin höjd så är vi alltså dessa små
bråkdelar av människor som går omkring...
Är det därför vi
alla är så utspridda?
Liksom, är det därför vi
alla är så anpassade?
- Vänta lite, jag vet inte riktigt...jag kan inte...
- Ja lugn, jag vet. Det är en spridd tanke...
-...vilket gör att den går ihop.
- Ja...Jag håller med dig.
Vi går av den här
förbannade spårvagnen.
Det här stället är
rätt så noggrant.
Ja, det finns t om ett
provlyssningsbås där borta.
Har du någonsin hört talas
om den här sångerskan?
Jag tror hon är amerikan.
En av mina vänner talade om henne.
Vill du och gå och kolla om prov-
lyssningsbåset fortfarande är igång?
Ja, okej.
"Det finns en vind som
blåser in norrifrån"-
-"och säger att kärleken
har satt sin riktning"
"Kom hit"
"Nej, jag är inte
omöjlig att röra"
"Jag har aldrig velat ha
dig såhär mycket som nu"
"Kom hit"
"Har jag aldrig legat
vid din sida?"
"Låt oss slänga bort
den här stoltheten"
"Kom hit"
"Men, jag har inte bråttom."
"Du behöver inte fly denna gång."
Kolla, en kanin!
Ja. Hej där kanin.
Han är så söt.
Jag var på besök här
när jag var tonåring.
Den gav mig ett större intryck då
än alla de museer vi gick på.
Jaså? Det är litet.
Jag vet. Då fanns det en liten gammal gubbe
som pratade med oss. Han var vaktmästaren.
Han förklarade att de flesta som är begravda
här, är de som sköljdes upp på Donaus strand.
Hur gamla är dessa?
Omkring i början av
sekelskiftet ungefär.
Den kallas för "De namnlösas kyrkogård"
för de visste oftast inte vilka dessa-
-människor var. Kanske ett förnamn
men det var också allt.
Varför sköljdes dessa kroppar upp?
Jag tror att några var olyckshändelser
på båtar och sådana där händelser.
Men de flesta var självmord
när de hoppade i floden.
Jag gillade alltid den tanken om alla
dessa okända människor, försvunna i världen.
Som liten flicka så trodde jag att om ingen i ens
familj eller ens vänner visste att man var död-
-så var det inte detsamma
som att verkligen vara död.
Folk kan hitta på det bästa
och det värsta för en.
Här är hon, ja.
Denna är den jag minns allra mest.
Hon var bara 13 år när hon dog.
Det betydde något för mig. Jag var i den
åldern när jag såg denna, första gången.
Nu är jag tio år äldre och hon
är väl fortfarande 13 år.
Det där är lustigt.
Det där är Donau, där borta.
- Det är floden va?
- Ja.
Detta är...underbart.
Ja, det är väldigt vackert.
- Vi har...vi har en solnedgång här.
- Ja.
Vi har pariserhjulet.
Det verkar som om...
det här skulle vara en...
- Vad?
- Ja, du vet...
Försöker du säga att
du vill kyssa mig?
- Men vet du vad?
- Nej, vadå?
Jag tror inte det spelar någon roll
i vilken generation man fötts till.
Mina föräldrar t ex. De var dessa arga, unga
"68-rörelsens rebeller" som revolterade mot allt.
Mot regeringen, deras
konservativa katolska bakgrund...
Jag föddes inte långt därefter
och min far gick vidare och blev denna-
-framgångsrika arkitekt och
de började resa runt i världen...
...där han byggde broar, torn och sånt.
Så, jag kan verkligen inte klaga över något.
De älskar mig över
allting annat och jag har-
-uppfostrats med all den frihet
som de själva hade kämpat för.
Men för mig är det nu,
en annan typ av kamp.
Vi måste fortfarande ta itu med samma
gamla skit men vi kan inte riktigt-
-veta vem eller vad
fienden är för något.
Jag vet egentligen inte
om där finns en fiende.
Liksom, allas föräldrar
förstör dem.
Typ, de rika barnens föräldrar gav dem för
mycket och de fattigas gav de inte tillräckligt.
För mycket uppmärksamhet,
för lite uppmärksamhet.
Antingen så lämnade de dem eller så
var de kvar och lärde dem fel saker...
Mina föräldrar var bara de här två personerna
som inte gillade varandra särskilt mycket.
Som bestämde sig för att gifta sig och
skaffa ett barn-
-och som gjorde sitt bästa
för att vara snälla mot mig.
- Skiljde sig dina föräldrar?
- Ja, äntligen till slut.
De borde ha gjort det långt tidigare men höll ihop
ett tag för min systers och min välbefinnande.
Tack så hemskt mycket.
Jag minns min mor en gång. Hon sa till mig,
rätt framför min far när de hade ett stort gräl-
-att han egentligen
inte velat ha mig.
Att han hade blivit riktigt förbannad när han
hade fått reda på att hon var gravid.
Typ, att jag var
ett stort misstag.
och det tror jag verkligen
formade mitt sätt att tänka.
Jag såg alltid världen som den plats där det
inte var menat för mig att finnas till.
- Det är ju sorgligt.
- Nej, men...
Med tiden så förde jag in stolthet i det.
Typ att, mitt liv var
det jag gjorde det till...
- Eller att jag krossade "det stora partiet"
- Så kan man också se det.
Mina föräldrar är fortfarande gifta
och jag tror väl att de är väldigt lyckliga.
Men jag tror bara att det är en väldig nyttig
process att göra uppror mot allt det gamla.
För jag har undrat på senare tid: Känner du någon
som lever i ett lyckligt förhållande?
Jo, visst.
Jag känner lyckliga par.
Men jag tror att de
ljuger för varandra.
Människor kan leva sina
liv som i en lögn.
Min mormor t ex. Jag trodde alltid att hon hade
ett väldigt enkelt och okomplicerat kärleksliv.
Men hon bara erkände för mig att hon
hade tillbringat hela livet med att drömma-
-om en annan man som hon var förälskad i.
Hon bara accepterade sitt öde.
Det är så tragiskt.
Men samtidigt så älskar jag det
faktum att, hon hade alla dessa-
-känslor jag aldrig trodde
hon skulle ha haft.
Men jag garanterar dig,
att det var bättre på det viset.
Hade hon lärt känna honom, så är jag säker
på att han med tiden hade gjort henne besviken.
Hur kan du veta det?
Du känner inte dem.
Ja, jag vet. Men typ, folk har såna här romantiska
mallar de fäster på allting. Det är inte-
-baserat på någon
verklig grund alls.
- Romantiska mallar?
- Ja.
Herr romantiker, där uppe i pariserhjulet.
"Kyss mig, solnedgången, så vackert."
Jaja, jaja okej. Berätta om din mormor.
Vad var det nu du sa om henne?
Du, kolla in de där grabbarna.
"Hej Hans.
Jag har en sak jag måste berätta."
"Jag har inga kalsonger
under den här saken."
"Är det sant?"
"Skrämmer det dig?"
- Kan jag berätta en hemlis` för dig?
- Ja.
- Kom hit.
- Vad?
- Se på den där spågumman där borta.
Hon ser intressant ut va?
- Ja
- Vadå? Vad?
- Jag tog precis ögonkontakt.
- Hon kommer inte hit.
- Jo, det gör hon
- Fan! Nej, nej.
- Herregud. Vill du bli spådd?
- Inte? Är du säker?
- Jag är säker.
Français, English?
Vill ni bli spådda?
Visst. Vad kostar det?
50 Shilling för dig.
Okej.
Jaha, så du har varit på en
resa och du är en främling här.
Du, ett äventyr, du söker.
Ett äventyr i ditt sinne.
Du är intresserad av
kvinnors kraft.
I kvinnans djup,
styrka och kreativitet.
Du håller på och
blir denna kvinna.
Du behöver dra dig ur
livets förargligheter.
Endast om du finner
frid inom dig själv...
...så kommer du att finna
äkta band till andra.
Är det där en främling för dig?
Han är väl det.
Du kommer att klara dig väl.
Han lär sig.
Okej. Pengar.
Ni är båda stjärnor, glöm inte det.
Och stjärnorna exploderade
för flera miljarder år sedan-
-för att sedan forma
allt som är denna värld.
Allt som vi känner till-
-är stjärnstoft.
Så glöm ej, du är stjärnstoft.
Det var ju...väldigt snällt och så,
liksom, "Vi är alla stjärnstoft"-
-och att du blir denna
fantastiska kvinna...
Men jag hoppas du inte tar det mer på allvar än
alla horoskopen i sampublicerade dagstidningar.
Du, vad pratar du om?
Hon visste att jag var på
semester, att vi inte kände-
-varandra och att jag skulle
bli denna fantastiska kvinna.
Men vad handlade det där
"Jag lär mig" struntpratet om?
Det var lite väl nedlåtande.
För, hon spådde ju inte ens mig.
För om opportunister som henne någonsin skulle
varit tvungna att säga sanningen, så skulle det-
-slå omkull dem ifrån den marknaden.
Så, bara för en gångs skull...
...så skulle jag vilja
se någon liten dam-
-spara ihop sina pengar
för att gå till en spågumma...
Imorgon och alla dina
återstående dagar framöver-
-kommer att bli exakt som idag.
En enformig massa av timmar
och du kommer inte att ha-
-nya passioner, inga fler nya
tankar och ej göra nya resor...
...och när du dör så kommer
du att vara helt bortglömd.
50 shillings, tack.
Det skulle jag vilja se.
Men det är väldigt lustigt hur hon nästan inte
lade märke till dig. Lite skumt. Jag undrar varför.
Hon var...riktigt klok
och intensiv, eller hur?
Jag älskade verkligen det hon sa.
Det är klart du gör. Du betalar dina pengar och får
höra något som får dig att bli nöjd med dig själv.
Men det kanske finns ett slumkvarter i Wien.
Vi kan gå dit och köpa en massa crack.
Va? Vill du det? Vill du?
Du är så...
Stjärnstoft. Stjärnstoft.
Löjligt!
Kolla, där är en utställning.
Ja, men jag tror att vi missar den.
Börjar inte förrän nästa vecka.
Det är väl så.
Jag såg faktiskt denna för
flera år sedan på ett museum.
Jag stirrade och stirrade på den.
Jag gjorde nog det i 45 minuter.
Jag älskar den. "La voie Ferée."
Jag älskar just hur personerna
verkar upplösas med bakgrunden.
Titta på den här.
Det är som om omgivningarna-
-är starkare än personerna.
Hans mänskliga gestalter är alltid
så förbigående. Det är lustigt.
"Transitory?"
Transitory.
- Tror du att det är öppet?
- Jag vet inte. Vi provar.
Jag var i en gammal kyrka som den här, för några
dagar sedan, med min morförälder i Budapest.
Även att jag förnekar det
mesta inom religiösa ting-
-så kan jag inte hjälpa att
känna för alla de människor-
-som kommer hit vilsna eller med smärta och
skuldkänslor för att finna något sorts svar.
Det fascinerar mig hur en plats kan förena så
mycket smärta och lycka i så många generationer.
Står du och din mormor nära varandra?
Ja.
Jag tror det beror på
att jag alltid...
Att jag alltid har denna
märkliga känsla av att jag är en-
-mycket gammal kvinna som
ligger ner och är nära att dö.
Att mitt liv-
-bara är hennes minnen,
eller något.
Det där är jättehäftigt.
Jag tror jämt att jag fortfarande är
den där 13 årige pojken som-
-inte riktigt vet hur han
ska bli vuxen. Låtsas att...
...leva mitt liv och göra anteckningar
för den dagen jag måste göra det på riktigt.
Typ, som om jag är med i ett genrep
av en högstadiepjäs.
Det är lustigt.
Alltså, däruppe i pariserhjulet,
så var det-
-som om den här väldigt gamla kvinnan kysste
den här väldigt unga pojken då, eller hur?
Vet du någonting om "The Quakers"?
Quaker religionen?
Nej, inte mycket.
Jo, en gång så jag gick på en sådan här,
Quaker bröllop. Det var fantastiskt.
Det de gör är att, bröllopsparet kommer
in och går på knä inför hela sällskapet.
De stirrar bara på varandra.
Ingen säger något såvida de inte känner att
gud har manat dem till att tala eller säga något.
Sedan efter ca en timmes-
-stirrande på varandra,
så är de gifta.
Vackert. Jag gillade det.
Det här är en hemsk historia.
Vad?
Det är inte det rätta stället
att berätta det på, men...
Jag körde omkring med min polare.
Han är en riktig ateist. Sedan så stannade
vi bredvid den här hemlöse killen.
Min polare drar upp en 100 dollars
sedel och lutar ut ifrån fönstret-
-och säger: "Tror du på gud?"
Killen tittar på min
kompis och på pengarna.
Sedan så säger han:
"Ja, det gör jag." Min kompis svarar:
"Fel svar." och sedan så körde vi därifrån.
Det är väl elakt?
Hade du varit framme i Paris nu,
om du inte hade gått av tåget med mig?
Nej inte än. Vad skulle du ha gjort?
Glidit runt på flygplatsen, läst gamla tidningar
gråtit med lite kaffe för att du inte följde med mig.
Jag tror faktiskt att jag skulle ha
gått av tåget i Salzburg med en annan.
Jaså du? Okej, så jag är bara
den här dumme amerikanen-
-som tillfälligt pryder
din mixade röstvärvning.
Jag har det väldigt trevligt.
Har du?
Ja.
Jag med.
Jag är så glad för att ingen vet
att jag är här och jag känner ingen-
-som känner dig, som skulle ha kunnat
berättat för mig om allt skit du har gjort.
Jaså.
- Jag ska berätta ett och annat.
- Ja, det tror jag säkert.
Man hör så mycket skit om folk. Jag känner mig
alltid som en general varje gång jag dejtar en kille.
Kartlägger min strategi och manövreringar.
Känner till hans svaga punkter.
Vad som skulle såra honom,
förföra honom.
Det är hemskt.
Om vi alltid hade varit tillsammans
med varandra, vad tror du-
-hade det första hos mig som
skulle ha gjort dig galen?
- Nej. Det där tänker jag inte svara på.
- Varför då?
En gång i tiden dejtade jag
en tjej som alltid brukade-
-fråga mig den frågan.
"Vad är det hos mig som gör dig sur?"...
Till slut så sa jag det att: Ja, jag tycker
bara att du inte kan ta kritik så bra.
Hon blev helt rasande och gjorde slut
med mig. Det är en sann historia.
Hon ville bara ha en ursäkt för
att tala om vad var fel på mig.
Är det det du vill?
Va?
Är det något hos mig som stör dig?
Det är lugnt. Berätta.
Vad stör du dig på hos mig?
Ingenting.
Ingenting alls.
Men om det tvunget skulle vara något,
vad skulle det då vara?
Om det nu tvunget skulle vara något.
Om jag måste komma på något...
Jag gillade inte den där
reaktionen speciellt mycket-
-förut hos spågumman.
Du var som den här stöddige typen.
Ja.
Var jag en stöddig typ?
Du var som en liten pojke som gnäller då han
inte får all uppmärksamhet riktad mot sig.
Jaja, men lyssna.
Den där kvinnan rånar ju dig totalt.
Lilla pojken som går förbi glasskiosken och gråter
när mamma inte köper en milkshake till han.
Jag bryr mig inte om vad den
kvinnan har att säga om någonting.
Hallå?
Vad?
Jaha. Jag förstår lite
men inte han. Jag är ledsen.
Okej.
Kan jag fråga om en sak?
Ja.
Jag vill göra en
överenskommelse med er.
Alltså, istället för att bara fråga er
om pengar så ska jag be om ett ord.
På så vis att, ni säger ett ord
och sedan så skriver jag en dikt-
-innehållande det ordet.
Om ni sedan gillar den, om ni gillar min dikt och
ni känner att den tillför era liv något på något sätt-
-då kan ni betala så
mycket som ni känner för.
Jag skriver såklart på engelska.
Okej.
Okej bra.
Nå? Välj ett ord.
Ett ord...milkshake.
Milkshake? Ja, bra. Tänkte säga
stöddig typ men visst, milkshake.
Milkshake? Okej. Milkshake.
Ja, just det.
Bra.
Vad säger man? Jag gillar den här
Wienska motsvarigheten av tiggare.
Jag gillade det där han sade om att
tillföra era liv något, tycker du inte?
Jaha, hade vi vårt
första gräl dessförinnan?
Nej...
Jo jag tror det.
Jag tror vi hade det.
Men även om vi hade det lite, typ, varför
tycker alla att konflikter är så farliga?
Det finns mycket gott
som föds ur konflikter.
Jo, det är väl så.
Jag tänker alltid att om jag bara kunde acceptera
det faktum att mitt liv var menat att bli svårt.
Att det är förväntat, då skulle jag
inte bli så förbannad över det.
och jag skulle bara bli glad
när något trevligt händer.
Kanske är det därför jag fortfarande går i skolan.
Det är lättare att ha något att kämpa emot.
Ja, vi har alla fått en sådan
tävlingsinriktelse sått i oss.
Jag kan hålla på med att sysselsätta
mig med något helt meningslöst, typ-
-när jag spelar dart eller spelar biljard och då
helt plötsligt så känner jag det betvingande att-
-"Jag måste vinna"
Var det därför du försökte få mig
att gå av tåget? Tävlingsinstinkt?
Vad menar du?
Okej. Se på dikten.
Okej.
Kan du läsa upp det för oss?
Javisst, okej.
Dagdrömmar inbillning.
Ögonfransar så långa
Gullet, du med ditt vackra ansikte
Se på de där stora ögonen
Förstå vad du betyder för mig
Söta kakor och milkshakes
Jag är en inbillad ängel
Jag är en fantasi uppvisning
Jag vill att du ska
veta vad jag tänker
Vill ej att du ska
gissa längre
Du har ingen aning om
varifrån jag kom ifrån
Vi har ingen aning
om vart vi ska
Inkastade i livet
Likt alla grenar i floden
Som flyter nerför strömmen
Fångade i omloppet
ska jag bära dig
och du bära mig.
Det är så det kan bli
Känner du mig inte?
Känner du mig inte
vid det här laget?
Jättebra. Tack.
Tack du.
- Här får du.
- Tackar
Tack.
Ja, lycka till då.
Hejdå.
- Det där var underbart, eller hur?
- Jaja
Vadå?
Han skrev ju förmodligen inte
detta nyss. Alltså, han skrev-
-den men stoppar nog bara
in ord...skitsamma. "Milkshake"...
Vad menar du?
Ingenting. Jag gillade den starkt.
Den var jättebra.
Vet du vad som gör mig galen?
Vad?
Alla de där människorna som pratar om hur bra
tekniken är och hur det sparar all detta tid.
Jo.
Man hör aldrig någon säga: "Den tid jag sparade
genom att använda min ordbehandlare-
ska jag tillbringa i ett meditationskloster för
att ta det lugnt." Sånt hör man aldrig ju.
Tiden är ändå bara så svårfattlig.
Tittade du på den där tjejen?
Va?
Det var inget.
Vill du gå in här?
Va?
Ja, det är en klubb va?
Ja.
- Vill du?
- Ja.
Hallå.
50 shillings.
Var för sig.
Jag har en hundring.
Jag fixar det.
Jag bjuder på en öl. Tack.
Ska du bjuda mig på en öl?
Ja.
Tror du "Ole Milwaukee"
är lite för dyrt här?
Fan!
Jo, vi har inte talat om
detta än men...träffar du någon?
Har du en pojkvän som väntar på dig
hemma i Paris eller liknande?
Nej, inte för tillfället.
Inte för tillfället
men du hade!
Vi gjorde slut för
sex månader sedan.
Sex månader sedan...
Ja.
Jag är ledsen. Alltså inte
ledsen så men...berätta om det.
Nej, nej inte en chans. Jag kan inte.
Det är verkligen uttråkigt.
Kom igen.
Berätta för mig.
Okej.
Jag blev riktigt besviken.
Jag trodde att denna gång skulle
hålla ett bra tag. Han var-
väldigt taskig, ful,
dålig i sängen, alkoholist...
- Du vet...
- En riktig pristagare.
Liksom, jag gjorde han en tjänst men-
-han lämnade mig med att säga
att jag älskade han för mycket och...
Att jag blockerade hans konstnärliga
uttryck eller nåt sånt skit...
Hursomhelst så fick jag
en trauma och blev-
helt besatt av honom.
Så jag gick och träffade en psykolog och
det visade sig att jag hade skrivit en-
-liten dum historia om en kvinna
som försöker mörda sin pojkvän och...
...hur hon skulle göra det med alla
invecklade detaljer om-
-hur det skulle ske utan
att bli upptäckt och...
Skulle hon mörda sin pojkvän?
Ja.
Ja det skulle hon. Det är ju inget jag
skulle göra utan det var bara en skrift.
Jaja, jag fattar.
Men så...Den här dumma psykologen trodde på
allt jag berättade och det var vårt första samtal.
Hon sa att hon var tvungen
att ringa polisen.
Var hon tvungen att
ringa polisen?
Ja det var hon.
Hon var helt övertygad om att
jag verkligen skulle kunna göra det.
Även att jag hade förklarat
att det bara var en skrift.
Hon tittade mig djupt i ögonen
och sa: "Det sätt du sa-
-det på, jag vet att du kommer
att göra det. Det sätt..."
Hon var helt störd. Det blev
mitt första och sista samtal.
Jaja men, vad hände sedan?
Jag kom, helt och hållet,
över honom.
Men nu är jag besatt av tanken att han
kommer att dö i en olycka, 1000 km bort.
Då kommer jag att
bli den anklagade.
Varför blir man besatt
av människor man-
-inte riktigt gillar
så mycket, du vet?
Jag vet inte.
Själv då?
Vadå?
Är du ihop med någon?
Visst är det lustigt hur vi har lyckats
undvika det här ämnet såhär länge, eller hur?
Ja, men nu måste du berätta.
Jag ser på kärlek som denna flykt för två
människor som inte vet hur de ska vara ensamma.
Eller det är rätt lustigt för folk talar ofta
om att kärleken är denna helt osjälviska-
-givande grejen men om du tänker efter
så finns det inget mer själviskt.
Ja, jag vet. Så...
Gjorde hon nyligen slut med dig?
Va?
Du låter som om du nyligen
blivit sårad eller nåt.
Nej...gör jag?
Ja.
Okej...
Stor bekännelse, vet du.
Jag borde berättat detta
tidigare eller nåt, men...
Ja...jag åkte inte till
Europa bara för att-
-glida runt, läsa Hemingway
i Paris och sånt skit...
Jag sparade mina pengar hela våren
för att... flyga till Madrid och-
-tillbringa sommaren med min
flickvän som har gått på en sån...
Din flickvän?
Min före detta flickvän som har gått på en
sån här enfaldig konsthistoria kurs i förra året.
Så jag kom dit och vi återförenades till slut.
Vi gick ut för och äta, på vår första kväll,-
-just det, med sex
av hennes vänner.
Pedro, Antonio, Gonzalo,
Maria, Suzie hemifrån, du vet.
Hon lyckades med att undvika mig de två första
dagarna som vi var där och jag blev fast där ett tag.
Bara för att ordentligt smälta det faktum att
hon önskade att jag aldrig hade åkt dit.
Så jag köpte den billigaste flygbiljetten
från Europa. Denna åker ifrån Wien imorgon.
Men den skulle inte åka först om ett par veckor
så jag köpte det här tågluffarkortet.
Vet du vad det värsta är med
någon som gör slut med en?
Det är när man kommer på hur lite man
tänkte på de personer man gjorde slut med-
-och inser att de tänker
på dig lika lite.
Man vill gärna tro att båda
känner all den här smärtan-
-men egentligen så tänker de bara:
Skönt att du är borta...
Jag vet.
Du borde se på klara färger.
Va?
Det var vad psykologen sade till mig.
Jag betalade henne 900 Francs i timmen-
-för att få höra att jag
var en mordisk galning.
Och att jag kunde få bort min besatthet
om jag koncentrerade mig på klara färger.
Jaha, hjälpte det då?
Det hjälpte inte ditt
flipperspel eller hur?
Nej. Ja, jag har ju inte
mördat någon på sistone.
Inte på sistone? Det är ju bra.
Då är du botad.
Det finns vissa såna här ap raser. Allt de
gör är att de jämt har sex. Typ hela tiden.
De visar sig vara de minst våldsamma,
de fredligaste och lyckligaste. Så...
...att vänsterprassla
kanske inte är så dumt.
Snackar du om apor?
Ja. Jag snackar om apor.
Jag trodde väl det.
Hurså?
Jag har aldrig hört denna variant men
den påminner mig om den här perfekta-
-manliga argumentet för att ge de
rätten att kunna vänsterprassla.
Nej, nej. Aphonor vänsterprasslar
också. Alla vänsterprasslar.
Ja, det var ju gulligt.
Jag har denna paranoida tanken att-
-feminismen uppfanns mestadels av män
så de skulle kunna vänsterprassla lite mer.
Typ, kvinnor befria era sinnen, befria era kroppar,
ligg med mig. Vi är alla lyckliga och fria sålänge-
-jag kan knulla hur
mycket jag vill.
Visst, visst. Okej. Men kanske finns
det lite biologiska saker inblandade här.
Jag menar, om det fanns
en ö där det fanns-
-99 kvinnor på ön och endast en man, så skulle
möjligheten av 99 nyfödda barn finnas.
Men om ön hade haft 99 män
och endast en kvinna, så-
Så, vet du vad?
Vad?
På denna ö så tror jag att det endast skulle
finnas, kanske endast runt, 43 män kvar.
För de skulle döda varandra i sina försök att
knulla den här stackars kvinnan, är du med?
På den andra ön så skulle det
finnas 99 kvinnor, 99 bebisar-
-och ingen man längre...
...för de hade alla gått ihop
och ätit upp honom levande.
Jaså du?
Ja.
Jo, du förstår att jag tror att det
ligger något i det där. Vid en-
-viss gräns så drar sig inte kvinnor
för att knäcka en man. Som...
...en gång då jag och mitt ex promenerade
på gatan och vi bara gick förbi fyra riktigt-
-gangsterlika killar som
stod vid en Camaro och...
...så säger självklart en av dem:
"Tja, bruden. Snygg häck."
Och jag tänker typ: Jaja, okej. Det är lugnt.
Jag tänker inte bli arg över det här, eller hur?
Ja. Plus att de var fyra, eller?
Ja precis, de är fyra. Men hon vänder sig om
och säger: "Dra åt helvete kukhuvuden!" och jag...
Vänta nu här...De ska inte komma över
hit och sparka skiten ur henne...
Förstår du? Så vem blev, bara sådär, framtvingad
till stridslinjen den där gången?
Förstår du vart jag vill komma? Kvinnor säger att
de hatar om man är territoriell eller beskyddande.
Men när det passar dem, då säger de
att man är omanlig eller en mes eller...
Vet du vad? Jag tror inte att kvinnor
egentligen vill knäcka män-
-och även om de skulle vilja
det så kan de ej lyckas.
Förstår du vad jag menar?
Jag är säker på att även män knäcker-
-kvinnor och är även mer kapabla till
att knäcka kvinnor mer än kvinnor...
Jaja, hursomhelst.
Det är deprimerande. Vet du vad?
Vad? Vill du sluta att
snacka om det här?
-Ja. Jag hatar det verkligen. Man-kvinna, du vet...
Det är... det finns inget slut på det här. Som...
Det är som en hackig skiva.
Ja.
Alla par har alltid haft
den här diskussionen.
Ingen har kommit fram till något.
Jag såg en dokumentär om det där.
Det är en födelsedans.
En födelsedans.
Ja.
Ska jag ge henne lite pengar?
Allt som är intressant kostar
lite pengar. Jag säger bara det.
En födelsedans alltså? För mig såg
det lite ut som en parningsdans.
Men ärligt. Kvinnor använde denna när de skulle
föda. I vissa delar av världen gör man det än idag.
Är det sant?
Ja. Den födande kvinnan går in i tältet och kvinnor
från hennes stam omringar henne och dansar.
Och de sporrar den födande kvinnan att dansa
med dem...för att göra födseln mindre smärtsam.
När barnet är fött så
dansar de alla och firar.
Jag tror inte min mamma
hade gått med på det där.
Jag gillar tanken av att dansandet är en
allmän funktion i livet. Något som alla deltar i.
Ja, jag vet. Jag hörde om en äldre man som
tittade på ett yngre par när de dansade.
Han sa: "Vad vackert. De försöker skaka
av sig sina könsorgan och bli änglar."
Jag gillade det där.
Okej, en fråga då. När kvinnorna dansade
och blev andliga och sånt där, du vet?
Var är då männen?
Är vi ute och samlar mat? Är vi inte inbjudna?
Behöver alla ni inte oss? Hur är det?
Män har tur som inte får sina huvuden avbitna
efter parningen. Vissa kryp gör ju så. Spindlar bla.
Vi låter er åtminstone
leva så vad klagar du på?
Ja, du skämtar officiellt men det ligger något
mer i det där. Du tar upp såna där saker jämt.
Vadå?
Ja.
Nej vänta här nu.
Allvarligt talat. Jag...
Jag känner alltid denna pressen av att
vara en stark och självständig-
-kvinnlighetsikon utan att få mitt...
Utan att hela mitt liv ska verka
som om den kretsade kring en kille.
Men att älska någon och bli älskad
betyder så mycket för mig.
Vi skämtar alltid om det och så.
Men är inte allt vi gör här i livet bara
ett sätt för att bli älskade lite mer?
Jo.
Jag vet inte.
Ibland, drömmer jag om att
bli en bra pappa och make.
Och ibland så känns
det väldigt nära.
Men vid andra stunder-
-så verkar det dumt. Som att
det skulle förstöra hela mitt liv.
Och det är inte bara en rädsla
för förpliktigande eller att-
-jag är okapabel till att visa
omsorg eller att älska, för...
...det kan jag.
Det är bara det att-
-om jag ska vara helt
ärlig mot mig själv...
Då tror jag att jag hellre skulle vilja dö med
vetskapen om att jag verkligen var bra på något.
Att jag hade utmärkt
mig på något sätt-
-än att jag bara hade levt i ett
trevligt och kärleksfullt förhållande.
Ja.
Men, jag hade jobbat för en äldre man
och en gång så berättade han att-
-han hade tillbringat hela sitt liv med att
tänka på sin karriär, på sitt jobb och...
Han var 52 år och plötsligt så slog det honom
att han aldrig riktigt gett något av sig själv.
Hans liv var för
ingen och ingenting.
Han grät nästan när
han berättade det.
Jag tror att om det skulle finnas någon sorts gud,
så skulle den ej finnas inom någon av oss.
Inte i dig eller
inom mig...
Utan bara i det här
rummet emellan.
Om det finns någon sorts magi
i denna värld, så måste den-
-finnas i försöket att förstå någon
och i försöket att dela något.
Jag vet, det är nästan
omöjligt att det lyckas men...
vem bryr sig, egentligen?
Svaret måste finnas i försöket.
Jag tror verkligen att detta är en civilisation
på tillbakagång. Se på betjäningen.
Var är servitrisen? I New York skulle den
här personen vara utan jobb.
Nu ska jag ringa min bästa kompis i Paris som
jag förmodades äta lunch med om åtta timmar.
Okej?
Okej.
Svara!
Va?
Ta upp luren.
Hallå?
Àllo?
Jag har nyligen tränat upp min
engelska. Vill du prata på engelska?
Ja, okej.
Det låter bra.
Jag tror inte jag kommer att hinna
till lunchen idag. Jag är ledsen, jag...
Jag träffade en kille på tåget och gick
av tåget med honom i Wien. Vi är kvar där.
Är du galen?
Förmodligen.
Är han Österrikare?
Kommer han därifrån?
Nej, nej, nej.
Han åker också bara igenom. Han är amerikan.
Han åker hem igen, imorgon bitti.
Varför gick du av
tåget med honom?
Han övertygade mig.
Fast egentligen så var jag
beredd att gå av tåget med-
-honom efter att bara ha pratat
med honom en liten stund.
Han var så söt att jag
inte kunde ro för det.
Vi satt i tågets restaurangvagn
och han började att berätta om-
-sig själv som liten pojke
som ser sin gammelmormors spöke.
Jag tror att det var
då jag föll för han.
Bara tanken av den här lilla pojken
med alla de där vackra drömmarna.
Han snärjde mig.
Och han är så gullig!
Han har vackra blå ögon,
fina stora läppar.
Fett hår. Jag älskar det.
Han är typ lång
och lite klumpig.
Jag älskar att känna hans blickar
på mig när jag tittar bort.
Han typ, kysser som en tonåring.
Det är jättegulligt.
Va?
Ja, vi kysstes.
Det var så gudomligt.
Ju mer kvällen gick så började
jag gilla honom mer och mer.
Men jag är rädd för att han är rädd
för mig. Jag berättade historien-
-om kvinnan som mördar sin före
detta pojkvän och annat för honom.
Han måste nog vara livrädd. Han tror säkert
att jag är den här manipulerande elaka kvinnan.
För, jag är ju den mest
harmlösa människan.
Den enda personen jag verkligen
skulle kunna skada är mig själv.
Jag tror inte att
han är rädd för dig.
Jag tror att han
är galen i dig.
Verkligen?
Jag har känt dig länge och jag fick en bra
känsla av det här. Ska du träffa honom igen?
Vi har inte pratat om det än.
Okej. Det är din tur.
Du ringer din kompis, okej?
Ja okej.
Jag brukar vanligtvis nå den
här killens telefonsvarare.
Tja polarn´.
Läget?
Hej Frank. Hur är det?
Jag är glad att du är hemma.
Coolt. Jaha, så hur
var det i Madrid?
Madrid...sög! Lisa och jag
hade vår utdragna härdsmälta.
Det var tråkigt.
Det var ju det jag sa, eller?
Jo, jaja. Distansförhållanden
håller aldrig.
Jag var i Madrid i
två dagar bara.
Jag bokade en billigare resa
som går från Wien men...
Det var egentligen inte så
mycket billigare. Jag bara...
Jag kunde inte
åka hem omedelbart.
Jag ville inte träffa någon jag känner.
Jag ville vara ett spöke. Helt anonym.
Så mår du okej nu då?
Ja...Nej, jag mår skitbra! Det är
det som är grejen. Jag är...
Jag är hänryckt och jag
ska berätta varför.
Jag har träffat någon. På min sista
natt i Europa. Är det inte otroligt?
Det är ju ofattbart.
Ja, jag vet. Och du vet det de säger om att
vi är alla varandras demoner och änglar?
Jo, hon var bokstavligen
en "Botacelli ängel."
Som säger till mig att,
allt kommer att ordna sig.
Hur träffades ni?
På tåget. Jo, hon satt bredvid
det här väldigt konstiga paret som-
-började att gräla så hon
blev tvungen att byta plats.
Hon satt rätt över mittgången
mittemot mig.
Så vi började att prata och hon gillade
inte mig särskilt mycket i början.
Hon är supersmart, väldigt
passionerad...Vacker.
Jag var så osäker
på mig själv.
Jag tyckte att allt
jag sa lät så dumt.
Grabben, det där borde
du inte oroa dig för.
Nej...
Hon dömde dig säkert inte.
Förresten så satt hon bredvid dig va?
Jag är säker på att hon gjorde det med meningen.
Jaså?
Ja.
Amerikanska män är så korkade.
Vi förstår inget om kvinnor.
Det lilla jag vet om dem är att
de beter lite konstigt. Eller hur?
Ja.
Det känns som om det här är
någon sorts drömvärld vi är i.
Ja det är så underligt.
Det är som att vår tid tillsammans bara
är våran. Det är vår egna skapelse.
Det måste nog vara så att jag är i
din dröm och du är i min, eller nåt.
Det roliga är att, hela den här kvällen och all vår
tid tillsammans, officiellt inte borde inträffa.
Ja, jag vet. Kanske är det därför
det här känns så utomjordiskt.
Men sedan så blir det morgon och vi
förvandlas till pumpor, eller hur?
Vid den här tiden så är det nog meningen att
du ska tillverka glas skon och se om den passar.
Jaså?
Ja.
Den kommer att passa.
En vän till mig fick ett barn. Det föddes i
huset så han var med och hjälpte till och så.
Han sa att precis i den djupaste
fasen utav födelseögonblicket-
-när han stod och såg på barnet
som upplevde livet för första gången-
-och som försökte ta
sitt första andetag...
Så var allt han kunde tänka på det att han
tittade på något som en dag skulle dö.
Han kunde bara inte
släppa den tanken.
Jag tror att det är
så sant att all...
Allting har ett ände.
Men tror du inte att
det just är det som-
-gör vissa av våra stunder, vid
speciella tillfällen, så viktiga?
Ja, jag vet. Det är ju
samma sak för oss ikväll.
Efter imorgon bitti lär vi aldrig
träffa varandra igen, eller hur?
Tror du inte att vi
kommer att träffas igen?
Vad tror du själv?
Gud! Jag vet inte. Jag hade ju
inte planerat någon mer resa till...
Jag med. Jag bor i Paris.
Du bor i USA. Jag förstår det fullt ut...
Jag skulle aldrig tvinga dig till att
flyga för du hatar väl att flyga eller hur?
Jag är inte så rädd för att flyga.
Jag skulle ju kunna...
Men om du skulle kunna
åka till USA eller-
-typ, om jag liksom skulle kunna åka
tillbaka hit så...Vad är det?
Låt oss bara vara förnuftiga,
vuxna angående detta.
Vi borde kanske prova något annorlunda. Det
är väl inte så dumt att ikväll är vår sista kväll?
Folk utbyter alltid nummer och adresser med att
sedan skriva och ringa varandra ett par gånger...
Precis. Det misslyckas. Ja, jag vill
inte ha det så. Jag hatar det där.
Jag hatar det också.
Varför är det så att alla tror att förhållanden
är menade att vara för evigt, liksom?
Ja, det är korkat.
Så du tror att det här är den sista kvällen?
Att inatt så är det den sista natten då?
Det är väl det enda troliga, eller?
Okej. Låt oss göra det. Utan inbillningar och
utan planer. Låt oss göra denna natt fantastisk.
Ja, det gör vi.
Okej.
Vi borde nog typ, skaka hand
på det. Räck mig din hand.
Okej.
För vår enda natt tillsammans-
-och de timmarna som återstår.
Vad är det?
Det är...
Det är bara så deprimerande ju?
Att det...det enda vi
kommer att tänka på är-
-att vi måste ta farväl imorgon.
Vi kan ju ta farväl redan nu. Då skulle
vi slippa oroa oss för det på morgonen.
Nu?
Ja. Säg adjö.
Hejdå.
Ha en...Au revoir.
Ha det!
Ha det, ja.
Okej, det här är planen.
Du hämtar glasen och jag hämtar vinet.
- Rött vin.
- Rött vin, ja.
- Tror du att du fixar det?
- Inga problem.
- Önska mig lycka till
- Lycka till.
- Hejsan
- Hej.
Talar du engelska?
Lite.
Lite alltså? Jo, jag befinner mig i en lite
udda situation här som är den att...
Detta är... Ser ni tjejen därborta?
Ja...
Jo, det här vår enda natt tillsammans och hon...
Okej, detta är problemet...
Problemet är att hon vill ha en flaska
rött vin och jag har inga pengar.
Jag tänkte ifall du skulle kunna
ge mig adressen till den här baren...
Och jag skulle lova dig att skicka pengarna
och du skulle göra vår kväll fullständig.
Du skulle skicka mig pengarna?
Ja.
Din hand?
Okej.
För den bästa natten i ditt liv.
Tack så hemskt mycket.
Det är så ofta jag har varit och delat
vackra stunder ihop med människor.
Som alla de resor och nätter jag satt
uppe och tittade på soluppgången-
-och jag visste att de
var speciella stunder.
Men något kändes alltid fel.
Jag önskade att jag hade varit med någon
annan. Jag visste att det jag kände,-
-och det som verkligen var viktigt
för mig, det förstod inte de.
Men jag är lycklig över
att jag vara med dig.
Det finns ingen chans att du kan veta varför en
natt som denna är så viktigt för mitt liv just nu.
Men det är det.
Det här är en underbar morgon.
Det är en underbar morgon.
Tror du vi skulle kunna få
fler morgnar som denna?
Vad hände med:
"Förnuftiga, vuxna beslut?"
Just det, ja...
Jag förstår vad du menar med att
man önskade att ingen fanns där.
För i vanliga fall är det mig själv jag
önskade jag kunde komma bort ifrån.
Nej men, seriöst. Tänk dig bara.
Jag har aldrig varit någonstans-
-där jag aldrig har varit förr.
Jag har aldrig fått en kyss-
-när jag inte var en av
de som brukade kyssas.
Du vet, jag har aldrig...
...gått på bio när jag inte
fanns med bland publikskaran.
Jag har aldrig varit ute och bowlat
om jag inte var där och drog dåliga skämt.
Jag tror att det är därför så många
människor hatar sig själva.
Seriöst, så beror det nog
på att de är så dödströtta-
-på att vara i sällskap
med sig själva.
Ta t ex det här att, om jag och du
var tillsammans med varandra jämt,-
-så skulle du börjat hata
det mest av mina beteenden.
Mitt sätt, varje gång-
-vi skulle få gäster...
Då jag skulle ha en osäkerhet
och bli lite för full.
Eller hur jag skulle ha berättat
samma dumma falska intellektuella-
-historia, om och om igen.
Så jag har hört alla dessa
berättelser, förstår du.
Självklart är jag då
trött på mig själv.
Men att vara tillsammans med dig...
...har fått mig att känna
att jag är någon annan.
Det enda, förutom detta, sätt för
att tappa bort sig själv, är att-
-dansa eller dricka
alkohol eller-
-ta droger och såna saker.
Att knulla?
Att...knulla?
Ja, det är ett sätt.
Vet du vad jag vill?
Vad?
Bli kysst.
Det kan jag nog ordna.
Vänta!
Jag måste säga något fånigt.
Okej.
Det är riktigt fånigt.
Det är lugnt.
Jag tycker inte att vi
borde ligga med varandra.
Jag menar, jag vill
och så men eftersom-
-vi inte ska träffas
någon mer gång...
Så skulle det få
mig att må dåligt.
Jag kommer inte att veta, vilka andra du kommer
att vara med. Då kommer jag att sakna dig.
Jag vet, det är inte-
-så moget. Det kanske är en kvinnogrej.
Jag kan inte ro för det.
Låt oss träffa varandra igen.
Nej, jag vill inte att du ska bryta
vårt löfte bara för att kunna få ett ligg.
Jag vill inte bara få
ett ligg. Jag vill...
Jag menar att...
Jag tycker vi borde-
-göra det. Vi skulle bli
klara tills morgonen, eller?
Jag tycker vi borde det.
Nej för att då blir det bara som en
manlig fantasi. Träffar en fransyska på tåget,-
-knullar henne och
ser henne aldrig mer.
Det skulle bli den här
fantastiska historien.
Jag vill inte vara en fantastisk historia eller att
hela denna underbara kvälls avseende var det där.
- Okej?
- Okej.
Vi behöver inte ha sex.
Det är inte så viktigt.
Okej.
Vill du inte träffa mig igen?
Jo men, det är klart att jag vill.
Kolla, om någon gav mig valet just nu-
-av att antingen aldrig träffa dig igen
eller att gifta mig med dig så...
...hade jag gift mig med dig.
Det kanske bara är en massa
romantiskt skitsnack men-
-folk har gift sig av
mindre anledningar.
Fast egentligen...
Så tror jag att hade beslutat mig för att
vilja ligga med dig redan när gick vi av tåget.
Men nu när vi har pratat så
mycket, så vet jag inte längre.
Varför gör jag allt
så komplicerat?
Jag vet inte.
Vad tror du är det första du kommer att
göra, när du kommer hem till Paris?
Ringa mina föräldrar.
Jaså?
Själv då?
Jag vet inte... Förmodligen kommer jag att
hämta upp min hund som är hos en kompis.
Har du en hund?
Ja.
Jag älskar hundar.
-Gör du?
-Ja.
Fan.
Vad är det?
Jag vet inte.
Vi är tillbaka i verkligheten.
Jag vet. Jag hatar det.
Vad är det för nåt?
Det låter som en cembalo.
Kolla in det där.
Coolt.
Vi ska dansa till cembalon.
Självklart.
Vad är det?
Jag ska ta ett kort på dig.
Så att jag aldrig
glömmer dig...eller-
-allt detta.
Okej. Jag också.
Och åren skall rusa som harar.
Va?
Inget, inget.
Jag har den här
Dylan Thomas inspelningen-
-när han läser en W.H.Auden dikt.
Han har en stor röst.
Den är helt... Den lyder typ...
"Alla klockorna i staden"-
-"började slå och ringa"
"Låt ej tiden bedra dig"
"Ty du kan ej besegra tiden"
"Vid huvudvärk och vid oro"-
-"läcker livet sakta bort"
"Och tiden kommer att få sitt nyck"
"Imorgon eller idag."
Någonting sånt där.
Det är bra.
När du tidigare pratade om
det att efter några år-
-då ett par börjar
hata varandra när...
-de börjar förutse varandras
reaktioner eller...
-blir trötta på
varandras beteenden...
Så tror jag att det skulle
vara den raka motsatsen för mig.
Jag tror att jag kan bli riktigt
förälskad när jag vet allt om någon.
Det sätt han skulle kamma sig på. Vilken
tröja han skulle ta på sig den dagen.
Att veta precis vilken historia han
skulle dra vid en bestämd situation.
Då skulle jag vara säker på att jag
verkligen visste att, jag var förälskad.
Du, vet du nåt?
Vadå?
Vi gick inte på de
där killarnas pjäs.
Pjäs?
Ja.
Kon?
Just det.
Det gjorde vi inte, nej.
Vi missade den ju.
Vet du vilken buss du
ska ta till flygplatsen?
Jaja. Inga problem.
Jag borde stiga på den här.
Den här? Vill du stiga på här?
Ja.
Okej. Jag gissar att
tiden är inne, eller?
Ja. Jag...
Jag... Jag menar,
du vet vad jag menar.
Ja, jag vet vad... Jag...
Min... Ha ett jättebra liv.
Ha roligt med allt du ska göra.
Kämpa hårt...
Lycka till med skolan
och allt det där.
Okej.
Jag hatar det här.
Jag också.
Mitt tåg ska åka strax.
Jo.
Lyssna. Du vet allt det här
struntpratet vi hade om att inte-
-träffas igen? Jag vill
inte att det ska vara så.
Jag vill heller inte det.
Vill inte du heller?
Jag förväntade mig att
du skulle säga något.
Men varför sa inte du något?
Jag var rädd för att du kanske
inte ville träffa mig.
Okej, okej. Lyssna...
Vad.... Hur vill du göra?
Vi kanske...borde träffas
här om fem år eller nåt.
Okej, okej. Fem år. Fem år?
Det är en lång tid.
Ja det är hemskt. Det är som ett socialt
experiment. Vad sägs om ett år?
Ett år? Okej, okej.
Ett år.
Vad sägs om sex månader?
Sex månader?
Ja.
Det kommer att vara iskallt.
Jaså?
Ja.
Vem bryr sig? Vi möts här,
sedan åker vi någon annanstans.
Sex månader fr. o m nu eller
fr. o m igår kväll?
Igår kväll. Sex månader fr.o.m
igår kväll som var...juni-
-den 16:e. Så...spår 9, sex månader
fr.o.m nu, klockan sex på kvällen.
I dece...december.
I december, ja. Men, det är bara en tågresa
för dig medan jag måste flyga hela vägen hit.
Okej men, jag kommer att komma.
Okej, jag också.
Okej.
Vi ska alltså inte
ringa eller skriva...
- Nej, det är deprimerande.
- Jaja, okej.
Ditt tåg ska åka. Säg adjö.
Hejdå.
Au revoir.
Ha det.
[ © anoXmous
@ https://thepiratebay.sx/user/[qusawa]